一面

自我介绍

c++17中你用的最多的特性是啥？（结构化绑定，文件系统库）

查看还有多少可用内存命令(free)，可用的包含buff/cache的大小吗？

liunx下查看网络连接状态命令(netstat)

程序core掉，gdb调试coredump程序

gdb查看栈帧(bt)

进程的内存布局和顺序(代码段，数据段，BSS，堆，栈)

堆和栈在效率上有啥区别

进程，线程，协程的区别

进程之间的通信方式有哪些

DNS解析过程

tcp四次挥手

为啥要timewait

select 和 epoll区别

epoll ET和LT两种模式的区别

长连接和短连接的区别

map底层结构

map 和 unordered_map区别

 算法（ACM模式）：

[146. LRU 缓存](https://leetcode.cn/problems/lru-cache/)

[颜色分类](https://leetcode.cn/problems/sort-colors/)

拷打项目



二面

上来先拷打项目，简历上都问了一圈。

项目中遇到最难的点

八股：

make_shared 和 shared_ptr的区别

```c++
std::shared_ptr<int> p1(new int(10));
auto p2 = std::make_shared<int>(10);
```

c++17中的optional是怎么实现的

std::sort 是怎么实现的，具体排序算法。

快排的时间复杂度，最好最坏的情况。

死锁预防的算法

已经死锁怎么解决，A持有lock1，尝试获取lock2， B持有lock2，尝试获取lock1.

mysql如何保证高可靠

算法（ACM模式）：

[23. 合并 K 个升序链表](https://leetcode.cn/problems/merge-k-sorted-lists/)

大数(字符串表示)相加

[53. 最大子数组和](https://leetcode.cn/problems/maximum-subarray/)



二面

算法Leetcode 88 92 

指针和引用的区别

指针和引用的内存占用

指针和引用自增的区别

什么是野指针？怎么避免

list和queue的区别

new和delete，delete如何知道删除的大小

全局区，堆，栈

select/epoll

四次挥手

为什么是四次

TIME_WAIT过多会造成什么？怎么解决

输入一个网址的过程

知道分布式锁吗

幂等

场景：如果流量过多，怎么处理？ redis缓存，负载均衡，限流？怎么限流？





合并两个链表、两个字符串相加、判断回文字符串（做的挺快的）
1.自我介绍
2.介绍一个自己的项目
3.TCP和UDP的区别
4.udp有没有接收缓冲区和发送缓冲区：udp有接收缓存区
5.time_wait发生的时间和持续时间
6.linux的进程内存情况的查看：内存
7.linux服务器的负载如何查看
8.linux用户组的概念
9.I/O多路复用
10.I/O多路复用的函数：记不住函数名。。。
11.select/epoll了解过吗？
12.边缘触发模式和水平触发模式
13.MySQL如何设置索引
14.为什么索引可以提高效率
15.进程的内存空间布局，内存中有哪些区域：我答的jvm的进程的内存布局，但是感觉面试官不满意。
16.常用的设计模式：没深问
17.了解协程吗？（说的Java没有，然后简单说了一下）
18.对分布式的理解
19.LRUcache
20.leveldb的分层的概念
21.gdb调试
22.场景题：直播间多人连麦，如何选择上麦的人：不太知道切入点

